My seven-year-old grandson sleeps just down the hall from me,
ينامُ حفيدي البالغ من العمر سبع سنوات في الصالة بالقرب مني،
and he wakes up a lot of mornings
ويستيقظُ كثيرًا في الصباح
and he says,
ويقول،
"You know, this could be the best day ever."
"أتعلمين، يمكنُ أن يكون اليوم الأفضل على الإطلاق."
And other times, in the middle of the night,
وفي أحيانٍ أخرى، وفي منتصف الليل،
he calls out in a tremulous voice,
ينادي بصوت مرتجف،
"Nana, will you ever get sick and die?"
"جدتي، هل ستمرضين وتموتين يومًا ما؟"
I think this pretty much says it for me and most of the people I know,
أعتقدُ بأن هذا القول يعبّرُ عن الكثير بالنسبة لي، ومعظم ممن أعرف من الناس،
that we're a mixed grill of happy anticipation
بأننا خليط من الترقب السعيد
and dread.
والفزع.
So I sat down a few days before my 61st birthday,
لذلك جلستُ قبل أيام قليلة من عيد ميلادي 61 عاماً،
and I decided to compile a list of everything I know for sure.
وقررتُ تجميع قائمة بكل شيء أعرفه بالتأكيد.
There's so little truth in the popular culture,
هناك القليل من الحقيقة في الثقافة الشعبية الشائعة،
and it's good to be sure of a few things.
وإنه لجيد التأكد من أشياء قليلة.
For instance, I am no longer 47,
مثلًا، لم أعد في سن 47 عامًا،
although this is the age I feel,
مع أنني أشعرُ كذلك،
and the age I like to think of myself as being.
وهو العمر الذي أرغبُ التفكير فيه بنفسي كما هو.
My friend Paul used to say in his late 70s
اعتاد أن يقول صديقي (بول) وهو في أواخر السبعينيات من عمره
that he felt like a young man with something really wrong with him.
بأنه شعر مثل شاب يافع مع وجود شيء خاطىء في الواقع.
(Laughter)
(ضحك)
Our true person is outside of time and space,
ذاتنا الحقيقية هي خارج الوقت والمكان،
but looking at the paperwork,
ولكن النظر في الأوارق،
I can, in fact, see that I was born in 1954.
أستطيعُ في الحقيقة أن أرى أنني ولدتُ في عام 1954.
My inside self is outside of time and space.
ذاتي الداخلية هي خارج نطاق الوقت والمكان.
It doesn't have an age.
ليس لديها عُمر محدد.
I'm every age I've ever been, and so are you,
عشتُ في كل مراحل عمري في أي وقتٍ مضى، وكذلك أنتم،
although I can't help mentioning as an aside
ومع ذلك لستُ قادرة على ترك جانبًا
that it might have been helpful if I hadn't followed
ما قد يكون مساعدًا في حالة لم أتبعه
the skin care rules of the '60s,
قواعد الرعاية بالبشرة في سن الستينيات
which involved getting as much sun as possible
والتي تتضمن الحصول على أكثر ما يمكنُ من أشعة الشمس
while slathered in baby oil
بينما أنتَ ملطخ في زيت خاص للأطفال
and basking in the glow of a tinfoil reflector shield.
وتنعمُ بالوهج العاكس لرقائق القصدير.
(Laughter)
(ضحك)
It was so liberating, though, to face the truth
كان ذلك مريحًا، على الرغم من ذلك، لمواجهة الحقيقة
that I was no longer in the last throes of middle age,
أنني لم أعد في آخر سكرات منتصف العمر،
that I decided to write down every single true thing I know.
وقررتُ عندها كتابة كل حقيقة أعرفها.
People feel really doomed and overwhelmed these days,
يشعرُ الناس في الواقع بالمصير المحكوم، والعاطفة الغامرة هذه الأيام،
and they keep asking me what's true.
وما زالوا يسألونني ما هي الحقيقة؟
So I hope that my list of things I'm almost positive about
وآملُ أن تكون قائمة الأشياء التي أشعرُ بالإيجابية نحوها تقريبًا
might offer some basic operating instructions
قد تقدّم بعض الارشادات العملية الأساسية
to anyone who is feeling really overwhelmed or beleaguered.
إلى أي شخص يشعرُ حقًا بالعاطفة الغامرة أو بالمحاصرة.
Number one:
أولًا:
the first and truest thing is that all truth is a paradox.
أول وأصدق شيء هو أن الحقيقة متناقضة.
Life is both a precious, unfathomably beautiful gift,
فالحياة ثمينة، وهدية جميلة على حدٍ سواء، ولا يمكنُ ادراكها
and it's impossible here, on the incarnational side of things.
وإنها من المستحيل هنا، من جهة تجسد واعادة الحياة للأشياء.
It's been a very bad match
وإنه لتطابق سيء جدًا
for those of us who were born extremely sensitive.
بالنسبة إلى الأشخاص الذين ولدوا بحساسية مفرطة.
It's so hard and weird that we sometimes wonder
وإنه لصعب وغريب بأن نتساءل أحياناً
if we're being punked.
إذا كنا عديمي الأخلاق.
It's filled simultaneously with heartbreaking sweetness and beauty,
إنها مليئة بحلاوة اللحظات المثيرة للدهشة والجمال بنفس الوقت،
desperate poverty,
والفقر المدقع،
floods and babies and acne and Mozart,
والفياضانات والرضع وحب الشباب وموسيقى (موزارت)،
all swirled together.
جميعها في دوامة معًا.
I don't think it's an ideal system.
لا أعتقدُ بأنه نظام مثالي.
(Laughter)
(ضحك)
Number two: almost everything will work again
ثانيًا: سيعملُ مجددًا كل شيء تقريبًا
if you unplug it for a few minutes --
إذا قمتم بفصله لبضع دقائق --
(Laughter)
(ضحك)
(Applause)
(تصفيق)
including you.
بما فيه أنتم.
Three: there is almost nothing outside of you
ثالثًا: لا يوجد تقريبًا ما هو في الجانب الخارجي منكم
that will help in any kind of lasting way,
من شأنه مساعدتكم بطريقة دائمة
unless you're waiting for an organ.
إلا إذا كنت تنظرون عضوًا جديدًا.
You can't buy, achieve or date serenity and peace of mind.
لا يمكنكم شراء، وتحقيق أو ترسيخ الصفاء وراحة البال.
This is the most horrible truth, and I so resent it.
هذه هي الحقيقة الأكثر رهبة، التي أستاء منها بشدة.
But it's an inside job,
ولكنها مؤامرة،
and we can't arrange peace or lasting improvement
ولا نستطيع افتراض الوئام أو التحسين الدائم
for the people we love most in the world.
للأشخاص الذين نحبهم أكثر في العالم.
They have to find their own ways,
عليهم ايجاد طرقهم الخاصة،
their own answers.
وأسئلتهم الخاصة.
You can't run alongside your grown children
لا يمكنكم الركض بجانب أولادكم الكبار
with sunscreen and ChapStick on their hero's journey.
مع واقي الشمس أو مرهم الشفاه فيما يتعلق برحلة أبطالهم.
You have to release them.
عليك إطلاق العنان لهم.
It's disrespectful not to.
وإنه لفظ عدم القيام بذلك.
And if it's someone else's problem,
وإن كانت مشكلة شخص آخر
you probably don't have the answer, anyway.
ربما لا يتحتمُ عليك الإجابة، على أية حال.
(Laughter)
(ضحك)
Our help is usually not very helpful.
ليست مساعدتنا عادةً مفيدة جدًا.
Our help is often toxic.
مساعدتنا غير مجدية مُهلكة في معظم الاحيان.
And help is the sunny side of control.
وتعتبر المساعدة الوجه المشرق من السيطرة.
Stop helping so much.
توقفوا عن المساعدة المبالغ فيها.
Don't get your help and goodness all over everybody.
لا تمنحوا مساعدتكم وخيراتكم لكل الناس.
(Laughter)
(ضحك)
(Applause)
(تصفيق)
This brings us to number four:
يقودنا ذلك إلى رابعًا:
everyone is screwed up, broken, clingy and scared,
فشل الجميع، وتحطم، وعاني وتحمل، وأصيب بالهلع،
even the people who seem to have it most together.
حتى الأشخاص الذين بدوا وكأنهم معًا.
They are much more like you than you would believe,
هم يشبهونكم أكثر مما كنتم تتوقعون،
so try not to compare your insides to other people's outsides.
لذلك حاولوا أن لا تقارنوا ما هو في داخلكم بالجانب الخارجي للأشخاص الآخرين.
It will only make you worse than you already are.
سيجعلكم هذا أسوأ مما أنتم عليه فعلًا.
(Laughter)
(ضحك)
Also, you can't save, fix or rescue any of them
ولا يمكنكم أيضًا أن تحافظوا، وتصلحوا أو تنقذوا أي واحد فيهم
or get anyone sober.
أو تجعلوا أحدهم راشدًا.
What helped me get clean and sober 30 years ago
ما ساعدني لأقلع عن تناول الكحول وأصبح راشدة قبل 30 عاما
was the catastrophe of my behavior and thinking.
كان انهيار سلوكي وتفكيري.
So I asked some sober friends for help,
فطلبتُ المساعدة من أصدقائي المقلعين عن تناول الخمور
and I turned to a higher power.
وتحولتُ إلى سلطة أعلى.
One acronym for God is the "gift of desperation,"
واحد من اختصارات (God) هو "هبة اليأس"،
G-O-D,
G-O-D،
or as a sober friend put it,
او كما عبرّ عنها صديق مقلع عن تناول الخمور
by the end I was deteriorating faster than I could lower my standards.
في النهاية كنتُ أتدهور أسرع من تمكني من خفض معاييري.
(Laughter)
(ضحك)
So God might mean, in this case,
لذلك ربما تعني كلمة God، في هذه الحالة،
"me running out of any more good ideas."
"لم يعد لديّ المزيد من الافكار الجيدة".
While fixing and saving and trying to rescue is futile,
بينما الإصلاح، والحفاظ، ومحاولة الإنقاذ لا جدوى منها،
radical self-care is quantum,
فإن الاهتمام بالنفس الجوهري هو مقدارًا تناسبيًا،
and it radiates out from you into the atmosphere
وتشعُ منكم إلى الغلاف الجوي
like a little fresh air.
مثل الهواء النقي.
It's a huge gift to the world.
إنها هديه كبيرة للعالم.
When people respond by saying, "Well, isn't she full of herself,"
عندما يستجيبُ الناس بالقول، "حسنًا، أليست هي مغرورة متغطرسة؟"
just smile obliquely like Mona Lisa
ابتسمي بطريقة غير مباشرة فقط مثل (الموناليزا)
and make both of you a nice cup of tea.
واصنعي لكما كوبًا جميلًا من الشاي.
Being full of affection for one's goofy, self-centered,
كونك مليئاً بالمودة نحو شخص أحمق، وأناني،
cranky, annoying self
وغريب الأطوار، ذات طبيعة مزعجة
is home.
هو الهدف.
It's where world peace begins.
إنه حيثُ يبدأ الرخاء والسلام العالمي.
Number five:
خامسًا:
chocolate with 75 percent cacao is not actually a food.
لا تعتبر الشوكولاته المحتوية على 75% كاكاو طعامًا فعليًا.
(Laughter)
(ضحك)
Its best use is as a bait in snake traps
إن أفضل استخدام لها هو كطعم في مصائد الثعابين
or to balance the legs of wobbly chairs.
أو لتحقيق التوازن لأرجل الكراسي المترنحة.
It was never meant to be considered an edible.
لم يُقصد أبدًا لتكون طعامًا صالحًا للأكل.
Number six --
سادسًا --
(Laughter)
(ضحك)
writing.
الكتابة.
Every writer you know writes really terrible first drafts,
يخطُ كل كاتب تعرفونه مسودات أولية سيئة فعلًا،
but they keep their butt in the chair.
لكنهم يواظبون الجلوس على كراسيهم.
That's the secret of life.
هذا هو سر الحياة.
That's probably the main difference between you and them.
ربما يكون هذا هو الفرق الجوهري بينك وبينهم.
They just do it.
إنهم يقومون بذلك فقط.
They do it by prearrangement with themselves.
إنهم يقومون بذلك عن طريق الاستعداد المسبق مع أنفسهم.
They do it as a debt of honor.
يقومون بذلك كالدين المُلزم بدفعة.
They tell stories that come through them
يخبروننا بقصص تخطرٌ في بالهم
one day at a time, little by little.
يومًا ما في وقتٍ ما، شيئًا فشيئًا.
When my older brother was in fourth grade,
عندما كان شقيقي الأكبر في الصف الرابع،
he had a term paper on birds due the next day,
كان لديه ورقة عمل فصلية عن الطيور عليه تقديمها في اليوم التالي،
and he hadn't started.
ولم يكن قد بدأ فيها.
So my dad sat down with him with an Audubon book,
فجلس والدي معه مع كتاب لعالم الطيور (اودوبون)،
paper, pencils and brads --
وورقة، وأقلام رصاص، ودبابيس صغيرة --
for those of you who have gotten a little less young and remember brads --
للذين نسوا مرحلة الطفولة ويتذكرون الدبابيس --
and he said to my brother,
وقال لشقيقي،
"Just take it bird by bird, buddy.
"استلم طيرًا طيرًا، يا رفيقي.
Just read about pelicans
اقرأ فقط عن طيور البجع
and then write about pelicans in your own voice.
وثم اكتب حولها بتعبيرك الخاص.
And then find out about chickadees,
ومن ثم اكتشف شيئًا عن طيور النيل،
and tell us about them in your own voice.
وأخبرنا عنها بلغتك الخاصة.
And then geese."
وثم الأوز".
So the two most important things about writing are: bird by bird
فأهمُ امرين حول الكتابة هي: شيئا فشيئا
and really god-awful first drafts.
ومسودات أولى سيئة حقًا.
If you don't know where to start,
إذا كنتم لا تعرفُون من أين تبدأون،
remember that every single thing that happened to you is yours,
فتذكروا بأن كل شيء يحصل لكم هو من عندكم أنتم،
and you get to tell it.
وعليكم الاخبار عنه.
If people wanted you to write more warmly about them,
إذا أراد الناس منكم الكتابة حولهم بطريقة ودية أكثر،
they should've behaved better.
كان عليهم التصرف بطريقة أفضل.
(Laughter)
(ضحك)
(Applause)
(تصفيق)
You're going to feel like hell if you wake up someday
ستشعرُون بأنكم بالجحيم فيما لو استيقظتم يومًا
and you never wrote the stuff
ولم تكتبوا أبدًا الأشياء
that is tugging on the sleeves of your heart:
التي تظهرُ عواطفكم ومشاعركم:
your stories, memories, visions and songs --
وقصصكم، وذكرياتكم، وتصوراتكم، وأغانيكم --
your truth,
وحقيقتكم،
your version of things --
ونسختكم من الأمور --
in your own voice.
بتعبيركم الخاص.
That's really all you have to offer us,
هذه هي حقًا كل الأشياء التي تقدمونها لنا،
and that's also why you were born.
وهذا أيضًا سبب وجودكم.
Seven: publication and temporary creative successes
سابعًا: النشر والنجاحات الإبداعية المؤقتة
are something you have to recover from.
هي أشياء عليكم التعافي منها.
They kill as many people as not.
إنها تقضي على العديد من الناس حتمًا.
They will hurt, damage and change you
ستثؤذيكم، وتحطمكم، وتغيركم
in ways you cannot imagine.
بطرق لا تستطيعون تخيلها.
The most degraded and evil people I've ever known
فأكثر الناس تدهورًا وشرًا ممن أعرفهم
are male writers who've had huge best sellers.
هم الكتّاب الذكور الذين لديهم أكثر الكتب رواجًا ومبيعًا.
And yet, returning to number one, that all truth is paradox,
وبعد، بالعودة إلى أولًا، فالحقيقة متناقضة،
it's also a miracle to get your work published,
وإنها أيضًا لمعجزة لنشر عملكم،
to get your stories read and heard.
لتُسمع وتُقرأ قصصكم.
Just try to bust yourself gently of the fantasy
حاولوا فقط إبعاد أنفسكم بلطف عن الخيال
that publication will heal you,
بأن النشر سيشفيكم،
that it will fill the Swiss-cheesy holes inside of you.
وأنه سيملأ الفجوات داخلكم.
It can't.
لا يستطيع.
It won't.
ولن يستطيع.
But writing can.
لكن تستطيع الكتابة عمل ذلك،
So can singing in a choir or a bluegrass band.
والغناء في جوقة أو في فرقة شعبية أيضًا.
So can painting community murals or birding
والرسم على جداريات المجتمع أو مراقبة الطيور في بيئتها الطبيعية
or fostering old dogs that no one else will.
أو تبني الكلاب كبيرة السن والتي لن يقوم بها أي شخص آخر.
Number eight: families.
ثامنًا: العائلات.
Families are hard, hard, hard,
العائلات قاسية، وشاقة، وتحتاجُ لكل جهد
no matter how cherished and astonishing they may also be.
بعض النظر كيف تكون المعزّة مذهلة ورائعة.
Again, see number one.
مرةً أخرى، أنظر إلى أولًا.
(Laughter)
(ضحك)
At family gatherings where you suddenly feel homicidal or suicidal --
حيثُ تشعرون فجأة في التجمعات العائلية بأنكم ستقتلون أو تنتحرون --
(Laughter)
(ضحك)
remember that in all cases,
تذكروا ذلك في كل الحالات.
it's a miracle that any of us, specifically, were conceived and born.
إنها لمعجزة أن لا أحد منا، بالتحديد، تم تكوّنه وولادته.
Earth is forgiveness school.
الأرض مدرسة للتسامح.
It begins with forgiving yourself,
تبدًا بالتسامح مع أنفسكم،
and then you might as well start at the dinner table.
ومن ثم قد تبدأ على مائدة العشاء كذلك.
That way, you can do this work in comfortable pants.
وبهذه الطريقة، قد تقومون بهذا العمل وأنتم مرتاحون.
(Laughter)
(ضحك)
When William Blake said that we are here
عندما قال (ويليام بليك) بأننا هنا
to learn to endure the beams of love,
لتعلّم الحفاظ على شعاع الحب،
he knew that your family would be an intimate part of this,
عرف بأن عوائلكم ستكون جزءً حميم منها،
even as you want to run screaming for your cute little life.
حتى ولو أردتم الهروب صارخين من أجل حياتكم القصيرة الجميلة.
But I promise you are up to it.
ولكن أعدكم أنكم تصلونها.
You can do it, Cinderella, you can do it,
يمكنكم القيام بذلك، يمكنكم القيام بذلك،
and you will be amazed.
وسوف تدهشون.
Nine: food.
تاسعًا: الطعام.
Try to do a little better.
حاولوا أن تقوموا بما هو أفضل قليلًا.
I think you know what I mean.
أعتقد أنكم تعرفُون ما أعنيه.
(Laughter)
(ضحك)
Number 10 --
عاشرًا --
grace.
النعمة.
Grace is spiritual WD-40,
النعمة هي شحمٌ روحاني،
or water wings.
أو مجاديف المياه.
The mystery of grace is that God loves Henry Kissinger and Vladimir Putin
سر النعمة بأن الله يحب (هنري كيسنجر)، و (فلاديمير بوتين)
and me
وأنا
exactly as much as He or She loves your new grandchild.
تمامًا بقدر ما هو/هي تحبُ حفيدكم الجديد.
Go figure.
إنه لمدهش حقًا!
(Laughter)
(ضحك)
The movement of grace is what changes us, heals us
غاية وميل النعمة هو ما يغيرنا، ويشفينا
and heals our world.
ويشفي عالمنا.
To summon grace, say, "Help," and then buckle up.
قُولوا "المساعدة" لاستدعاء النعمة وثم اربطوا حزام الأمان.
Grace finds you exactly where you are,
تجدكُم النعمة حيث أنتم تمامًا،
but it doesn't leave you where it found you.
ولكن تترككم حيث تجدكم.
And grace won't look like Casper the Friendly Ghost,
ولا تشبه النعمة (كاسبر الشبح اللطيف)
regrettably.
للأسف الشديد.
But the phone will ring or the mail will come
ولكن سيرن جرس الهاتف أو سيصل البريد
and then against all odds,
ومن ثم ضد كل الاحتمالات،
you'll get your sense of humor about yourself back.
سيعودُ إليكم حسكم الفكاهي حول أنفسكم مرةً أخرى.
Laughter really is carbonated holiness.
إن الضحك هو حقًا فوران القداسة.
It helps us breathe again and again
يساعدنا على التنفس مرةً تلو الأخرى
and gives us back to ourselves,
ويعيدُ لنا انفسنا مجددًا،
and this gives us faith in life and each other.
ويعطينا الثقة في الحياة وفي بعضنا البعض.
And remember -- grace always bats last.
وتذكروا -- تخدمُ النعمة دومًا إلى النهاية.
Eleven: God just means goodness.
أحد عشر: يُقصدٌ بكلمة God الخير.
It's really not all that scary.
ليست حقًا بالكلمة المخيفة.
It means the divine or a loving, animating intelligence,
تعني الألوهية أو المحبة، وتحريك الذكاء،
or, as we learned from the great "Deteriorata,"
أو، كما تعلمنا من الأكبر سنًا، "التراجع"،
"the cosmic muffin."
"الفطيرة الكونية".
A good name for God is: "Not me."
الإسم الجيد لكلمة God هو "لستُ أنا".
Emerson said that the happiest person on Earth
قال (إمرسون) بأن أسعد شخص على الأرض
is the one who learns from nature the lessons of worship.
هو مَنْ يتعلمُ دورس العبادة من الطبيعة.
So go outside a lot and look up.
لذلك، أخرجوا كثيرًا وابحثوا حولكم.
My pastor said you can trap bees on the bottom of mason jars without lids
قال واعظي بأنكم تستطيعون حصر النحل اسفل المرطبانات دون أغطية
because they don't look up,
لأنهم لا يبحثون،
so they just walk around bitterly bumping into the glass walls.
إنهم يسيرون فقط هنا وهناك بمرارة يصطدمون بالجدران الزجاجية.
Go outside. Look up.
أخرجوا إلى الطبيعة، وابحثون.
Secret of life.
أسرار الحياة.
And finally: death.
وأخيرًا: الموت.
Number 12.
اثنا عشر.
Wow and yikes.
عظيم! صادم!
It's so hard to bear when the few people you cannot live without die.
من الصعب التحمل عندما يموت أشخاص لا تستطيعون العيش دونهم.
You'll never get over these losses, and no matter what the culture says,
لن تشعروا أبدًا بحالٍ أفضل مع فقدانكم لهم، بغض النظر عمّا تقوله الثقافة،
you're not supposed to.
وليس من المفترض أن تقوموا بذلك.
We Christians like to think of death as a major change of address,
نحنُ المسيحيون نرغبُ في الاعتقاد بأن الموت مجرد تغيير رئيسي في العنوان،
but in any case, the person will live again fully in your heart
ولكن في كل الاحوال، سيعيشُ الشخص مجددًا في قلبكم
if you don't seal it off.
إذا لم تغلقوه.
Like Leonard Cohen said, "There are cracks in everything,
كما قال (ليوناردو كوهين)، "يوجد تصدعات في كل شيء،
and that's how the light gets in."
وهكذا يدخلُ الضوء."
And that's how we feel our people again fully alive.
وهكذا نشعرُ بأن أحبائنا على قيد الحياة مجددًا.
Also, the people will make you laugh out loud
وسيجعلكم الناس تضحكون بصوتٍ عالٍ
at the most inconvenient times,
في معظم الأوقات المُتعبة،
and that's the great good news.
وهذه هي الأخبار السارة العظيمة.
But their absence will also be a lifelong nightmare of homesickness for you.
لكن غيابهم سيكون بالنسبة إليكم كابوسًا مدى الحياة للشعور بالغربة.
Grief and friends, time and tears will heal you to some extent.
سيشفيكم الحزن والأصدقاء، الوقت والدموع إلى حدٍ ما.
Tears will bathe and baptize and hydrate and moisturize you
ستغمركم، وستطهركم، وستبللكم، وسترطبكم الدموع
and the ground on which you walk.
أنتم والارض التي تمشون فوقها.
Do you know the first thing that God says to Moses?
هل تعرفون ما هو الشيء الأول الذي قاله الله إلى موسى؟
He says, "Take off your shoes."
يقول،"اخلع حذائك."
Because this is holy ground, all evidence to the contrary.
لأن هذه الأرض مقدسة، وكل البراهين على العكس من ذلك.
It's hard to believe, but it's the truest thing I know.
من الصعب أن نصدقها، ولكنها أصدق حقيقة أعرفها.
When you're a little bit older, like my tiny personal self,
عندما ستكونون أكبر سنًا قليلًا، مثل ذاتي الشخصية الصغيرة،
you realize that death is as sacred as birth.
تدركُون بأن الموت هو مقدس كالميلاد.
And don't worry -- get on with your life.
ولا تقلقوا -- استمروا في حياتكم.
Almost every single death is easy and gentle
كل موت على حدة هو سهل ولطيف
with the very best people surrounding you
محاطين بأفضل الناس حولكم
for as long as you need.
طالما تحتاجونهم.
You won't be alone.
لن تكونوا وحيدين.
They'll help you cross over to whatever awaits us.
سيساعدونكم لتجتازوا ما ينتظركم.
As Ram Dass said,
كما قال (رام داس)،
"When all is said and done,
"عندما يتمُ قول وفعل كل شيء،
we're really just all walking each other home."
إننا نسيرُ معًا لمنازل بعضنا البعض فقط."
I think that's it,
أعتقدُ بأن الأمر كذلك،
but if I think of anything else,
ولكن إذا فكرتُ بشيء آخر،
I'll let you know.
سأقول لك.
Thank you.
شكرًا لكم
(Applause)
(تصفيق)
I was very surprised to be asked to come,
كنتُ مندهشة جدًا عندما طلبوا مني الحضور
because it is not my realm,
لأنّ هذا ليس عالمي،
technology or design or entertainment.
التقنية أو التصميم أو الترفيه.
I mean, my realm is sort of faith and writing
أعني، عالمي هو نوع من الإيمان والكتابة
and kind of lurching along together.
ونوع من التمايل جنبًا إلى جنب.
And I was surprised,
وكنتُ مندهشة،
but they said I could give a talk, and I said I'd love to.
ولكنهم قالوا بامكاني القاء محادثة، وقلتُ، سأرغبُ بذلك.
(Video) If you don't know where to start,
(فيديو) إذا كنتم لا تعرفُون من أين تبدأون،
remember that every single thing that happened to you is yours
تذكروا بأن كل شيء يحدثُ لكم هو من عندكم
and you get to tell it.
وعليكم الاخبار عنه.
Anne Lamott: People are very frightened and feel really doomed
(آن لاموت): يشعرُ الناس بالخوف الشديد وبأنه محكوم عليهم
in America these days,
في أمريكا هذه الأيام،
and I just wanted to help people get their sense of humor about it
وأرغبُ فقط في مساعدة الناس لجعلهم يحصلون على روح الفكاهة حول الموضوع
and to realize how much isn't a problem.
وادراك بأنها ليست مشكلة.
If you take an action,
وإذا اردتم التصرف،
take a really healthy or loving or friendly action,
تصرفوا بصحة ومحبة وصداقة حقًا،
you'll have loving and friendly feelings.
وستشعرُوا بالمحبة والصداقة بالمقابل.